=Contenders=
=Para Penantang=
=Episode 5=
=Episode 5=
I haven't been to Europe in years.
Ibu sudah bertahun-tahun tidak pergi ke Eropa.
Why don't we
Kalau tidak, kau bawa Ibu,
settle down together
kita menetap di Eropa bersama,
in Europe?
oke?
Why, Mom?
Mengapa, Ibu?
Over there,
Di sana,
no matter how hard we Chinese try,
sekeras apa pun orang Tionghoa seperti kita berusaha,
we never really have a place.
tetap tidak akan mendapatkan status tinggi.
But in Lion City,
Di Kota Singa,
even though it's also ruled by the westerners,
meskipun juga merupakan wilayah orang asing,
at least we still have
tetapi setidaknya kita
a shot to succeed.
ada kesempatan untuk menonjol.
Just like my uncle.
Sama seperti pamanku.
But your dad...
Namun, ayahmu…
He's already gone.
Dia sudah mati.
He never uses his brain.
Kalau tidak menggunakan otak,
He was bound to end like this.
cepat atau lambat, akan berakhir seperti itu.
I'm just worried Lion City isn't safe for you.
Aku takut kau tidak aman di Kota Singa.
Don't worry, Mom.
Tenang saja, Ibu.
I'm smart.
Aku punya otak.
Cheng Hui is back.
Cheng Hui sudah kembali,
He'll look into
banyak hal
everything.
pasti akan dia selidiki.
Then I'll help him.
Kalau begitu, aku akan selidiki dengan paman.
Alright, Mom.
Sudah, Ibu.
Don't worry, okay?
Tenang saja.
I know what to tell him
Aku tahu
and what I shouldn't tell him.
apa yang seharusnya dan tidak seharusnya
I know what I'm doing.
dikatakan pada paman.
It's so crowded here today.
Hari ini ada banyak orang di sini.
It's so lively.
Ramai sekali.
Indeed.
Iya.
(Shanhai Is Our Home)
(Gunung dan Lautan Adalah Rumahku)
Boss.
Kakak.
Master Cheng, look here.
Bos Cheng, lihat ke sini.
What are you doing?
Apa yang mau kau lakukan?
Zhongxin.
Zhongxin.
Boss, don't worry.
Kakak, tenang saja.
This newspaper is friendly.
Kantor koran ini sangat ramah.
Hurry up.
Cepatlah.
Take the photo.
Cepat foto.
(Filial Piety)
(Suci dan Berbakti)
Boss.
Kakak.
Uncle.
Paman,
I'm glad you're back.
bagus sekali kau kembali.
This isn't the place for you.
Kau tidak cocok berada di acara seperti ini.
Please leave.
Pergilah dahulu.
Let's greet our leader!
Kita beri salam pada ketua geng.
(As Present) Greetings, Leader!
(Seperti Ada di Depan Mata) Halo, Ketua.
Yes, I'm back.
Aku memang sudah kembali,
But I'm not the leader.
tetapi aku bukan ketua geng.
But Shanhai Gang
Namun, Geng Shanhai
must have a leader.
tidak bisa tidak memiliki ketua.
Liuliu.
Kak Liu,
Let's discuss this later.
hal ini didiskusikan lagi lain kali saja.
Let's bring Fa's memorial tablet first.
Keluarkan papan roh Kak Fa dahulu.
Fa,
Kak Fa,
you left under that name.
kau pergi dengan alasan seperti ini di permukaan,
We can't hold
Geng Shanhai tidak bisa membuat
a big funeral for you.
tempat pemakaman besar untukmu.
Sorry.
Mohon dimaklumi.
(Tablet of My Late Brother Chen A'fa)
(Papan Roh Saudaraku, Chen Gongwei, A Fa)
Liuliu,
Kak Liuliu,
ask them to go back.
biarkan para anggota pergi dahulu.
Okay.
Baik.
Liuliu.
Kak Liuliu.
Boss,
Kakak,
you're finally back.
akhirnya kau kembali.
Still so strong.
Tubuhmu masih begitu kuat.
Fa!
Paman Fa.
Get up.
Berdirilah.
Get up, Zhendong.
Berdirilah, Zhendong.
Fa died in my stead.
Paman Fa mati untukku.
He brought me up.
Paman Fa membesarkanku sejak aku kecil.
I want to spend time with him.
Biar aku temani dia lebih lama.
Xiongwu is gone.
Xiongwu dibunuh,
Now Shanhai Gang is struggling.
Geng Shanhai berada pada masa tersulit.
Master Cheng
Sudah sewajarnya
must lead our gang again.
kalau Bos Cheng kembali ke posisi ketua geng.
If you don't agree
Kalau kau tidak setuju
but let us fight for it,
dan membiarkan para anggota berebut,
we'll be the joke of the city.
akan jadi ditertawakan.
Liuliu,
Kak Liu,
fighting is good.
berebut adalah hal bagus.
We treat the gang as our home
Menganggap geng sebagai keluarga.
and fight for it.
Semuanya berebut untuk bekerja demi kepentingan bersama.
It's good.
Baik.
Brothers,
Semuanya,
when I was away,
kalian sudah bekerja keras
you did a great job.
selama aku tidak ada dua tahun ini.
But today,
Hari ini,
let's not talk about the new leader.
kita jangan bicarakan masalah ketua geng dahulu.
Let's focus on
Kita bicarakan
the future
ke depannya Geng Shanhai
of Shanhai Gang.
harus berkembang seperti apa.
Elder Zhuang,
Zhuang Bo,
you're the oldest here.
kau yang paling tua.
Why don't you go first?
Kau katakan dahulu.
Well, I handle the money.
Aku hanya mengatur keuangan.
I'll serve the group.
Melayani semua orang dengan baik.
Peng.
Da Peng,
His full name is Huang Youcai.
nama resmimu Huang Youcai.
Come on,
Ayo,
tell us what you think.
katakanlah pemikiranmu.
Okay.
Baik.
Boss,
Kakak,
to be honest,
serius,
nothing else really matters.
hal lainnya tidak penting.
Our priority is to make money.
Hal terpenting adalah menghasilkan uang.
If the headquarters hadn't
Kalau bukan karena markas pusat
meddled in our business,
terus mengurus berbagai hal,
Fengyun Hall
uang yang dihasilkan
would've earned
oleh Balai Fengyun sekarang
way more money.
pasti lebih banyak.
In other words,
Kalau dikatakan lebih jelas,
in Lion City,
di Kota Singa,
money works better than people.
semua orang hanya peduli tentang uang.
As long as we're rich,
Selama punya uang,
we'll have more members.
semuanya akan lebih banyak berkumpul.
In my opinion,
Jadi, menurutku,
Shanhai Gang needs money
kalau Geng Shanhai mau berkembang dengan baik,
to go forward.
harus punya uang.
Heihu.
Hei Hu,
Do you disagree?
kau keberatan?
Now that you've asked,
Karena Kakak sudah bertanya,
I'll just be honest.
aku akan jujur.
Maybe Weiyuan Hall
Meskipun Balai Weiyuan
doesn't earn much,
tidak menghasilkan banyak uang,
but in the past two years,
tetapi selama dua tahun terakhir,
our deputy leader died,
wakil balai mati,
and our general got injured.
Jenderal Macan pertama jadi cacat.
Shanhai Gang's territory and reputation
Wilayah dan reputasi Geng Shanhai
aren't built on money
bukan mengandalkan kekayaan,
but on our strength.
melainkan mengandalkan pertarungan.
I think Peng has a point.
Menurutku perkataan Da Peng masuk akal.
That's nonsense!
Omong kosong.
Everyone, sit down.
Semuanya duduklah.
Hall Leader She,
Ketua Balai She,
what do you think?
katakanlah pendapatmu.
Boss, just call me Sheyan.
Kakak, kau panggil aku She Yan saja.
I've gotten used to it all these years.
Selama ini, aku sudah terbiasa.
Maybe Zhongxiao Hall
Meskipun uang yang Balai Zhongxiao hasilkan
hasn't earned as much as Fengyun Hall,
tidak sebanyak Balai Fengyun,
but it's still a lot.
tetapi juga tidak sedikit.
When it comes to fighting,
Masalah pertarungan
Heihu has contributed a lot,
paling banyak diurus oleh Hei Hu,
but if you need me for anything,
tetapi kalau ada yang perlu kulakukan,
I'll never back down.
aku selalu lakukan.
Now that you're here,
Sekarang Kakak ada di sini,
it's not my call to decide
aku tidak berhak mengatakan
which path to follow.
Geng Shanhai harus berkembang seperti apa ke depannya.
I lead Zhongxiao Hall.
Kalau Balai Zhongxiao
If I can't even
bahkan tidak paham
stay loyal,
tentang kesetiaan,
do I deserve the name?
apakah aku pantas menjadi ketua Balai Zhongxiao?
That's too much.
Pembicaraanmu terlalu jauh.
Have a seat.
Duduklah.
I asked you to speak freely.
Aku yang suruh kalian bicara sepuasnya.
Liuliu.
Kak Liu,
What do you think?
bagaimana pemikiranmu?
Boss, you'll decide
Aku akan ikuti perkataan Kakak
which path to follow.
untuk masalah perkembangan Geng Shanhai.
Let's reappoint you
Hari ini, tetapkan masalah
as the gang leader.
kau kembali menjadi ketua geng dahulu saja.
To be honest, I'm too old
Sejujurnya, aku juga sudah tua,
to fight.
sudah lemah.
I really hope
Aku benar-benar berharap
someone young and promising
bisa mencari orang yang masih muda dan hebat
can be the new leader
untuk menjadi ketua geng baru kita
and make Shanhai Gang
dan bawa Geng Shanhai
thrive.
terus berkembang.
You joined the group
Kalian semua
at different times,
ada urutan dalam bergabung dengan geng,
but we're peers
tetapi kalian juga merupakan orang segenerasi denganku
who fought side by side.
yang ikut aku berjuang.
I want to
Pemikiranku adalah
pick someone from the youngsters.
cari satu orang dari antara generasi muda.
Do you have a problem?
Kalian tidak akan menentang hal ini, 'kan?
Boss, it's your call.
Kakak, kau yang buat keputusan.
Master Cheng,
Bos Cheng
you really have a vision.
memang berpandangan jauh,
However, Shanhai Gang
tetapi sekarang Geng Shanhai
has grown stronger.
sudah lebih kuat.
The seniors with achievements
Para senior yang pernah berkontribusi
can still play their part,
masih bisa melakukan sesuatu.
yet can the youngsters
Apakah anak muda
really hold the fort?
sanggup bertahan?
Back when I was the leader,
Saat aku menjadi ketua geng,
I was attacked many times.
aku juga pernah diserang berkali-kali.
I was lucky
Karena beruntung,
to have survived
aku jadi
all of them.
berhasil lolos.
However, Xiongwu
Namun, Xiongwu
was killed while in office.
dibunuh saat masih menjabat.
That's Shanhai Gang's biggest shame.
Ini adalah aib terbesar Geng Shanhai.
If we can't catch the killer,
Kalau pelakunya tidak ditangkap,
what will others think of us?
bagaimana pandangan orang lain pada kita?
How about this?
Begini saja.
Among the four hall leaders
Keempat ketua balai
and the youngsters,
dan para generasi muda,
whoever catches the killer
kalau bisa menangkap pelakunya,
will make a name for himself
akan dianggap berkontribusi besar
and be our new leader.
dan menjadi ketua geng berikutnya.
Does anyone have a problem?
Kalian tidak keberatan tentang ini, 'kan?
Boss.
Kakak,
It's a good idea.
ini ide bagus.
Xiongwu was killed
Kak Xiongwu terbunuh di gudang
in your warehouse.
yang kau urus.
Looks like you've got the upper hand.
Kau berada di posisi yang lebih unggul.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You're being sarcastic. What do you want?
Kau menyindir begitu, apa yang mau kau lakukan?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Boss, sorry about that.
Kakak, maaf.
Since no one's against it,
Karena kalian tidak keberatan,
then it's a deal.
ditetapkan seperti itu saja.
Zhongxin.
Kak Zhongxin.
What's wrong?
Ada apa?
There's a woman outside.
Di luar ada seorang wanita
She wants to see Master Cheng.
yang bilang mau mencari Bos Cheng.
A woman?
Wanita?
How old is she?
Berapa usianya?
20-something.
Dua puluhan
She's quite pretty.
dan cukup cantik.
It's her.
Dialah orangnya.
Zhong...
Zhong…
What are you doing here?
Siapa kau?
You want to see Master Cheng.
Mau bertemu dengan Bos Cheng?
Which newspaper?
Kau dari kantor koran mana?
Lion City Evening Post.
Berita Malam Kota Singa.
It doesn't work for us.
Kantor koran mana pun tidak boleh.
Master Cheng's not available.
Bos Cheng tidak punya waktu.
Go.
Pergilah.
Just go.
Cepat pergi.
You're so arrogant.
Untuk apa kau begitu sombong?
Nanping.
Nanping.
What brings you here?
Mengapa kau datang ke Geng Shanhai?
Why can't I come back?
Mengapa aku tidak boleh kembali?
This is my home, okay?
Memangnya aku tidak boleh pulang?
No, I mean...
Bukan, maksudku
Of course you can.
tentu saja boleh,
But do you know that in Lion City...
tetapi apakah kau tahu? Sekarang di Kota Singa…
Enough. I know you're not a talker.
Sudah, aku tahu kau tidak pandai bicara, jangan menjelaskan lagi.
I want to see him.
Aku mau bertemu dengannya.
How about this?
Begini saja.
Tonight, I'll take you in from the back door.
Nanti malam aku bawa kau masuk dari pintu belakang.
Tonight?
Nanti malam?
What about now?
Bagaimana dengan sekarang?
Now...
Sekarang?
I'm hungry.
Aku lapar.
You're hungry?
Kau lapar?
Let's have bak kut teh.
Kalau begitu, aku bawa kau makan bak kut teh,
It's the place
yang biasanya
we always brought you food from.
aku dan ayah bawakan untukmu setiap kali mengunjungimu.
It had gone bad before you arrived in Penang.
Bak kut teh itu selalu sudah basi saat tiba di Pulau Pinang.
No way.
Tidak mungkin, 'kan?
I wrapped it tightly
Aku selalu menggunakan tiga lapisan di luar dan dalam,
with ice and a bamboo basket
juga menggunakan es batu dan keranjang bambu.
- to make sure... - Don't be nervous.
- Aku takut… - Lihatlah betapa paniknya kau.
I also want to eat at the restaurant.
Tentu saja lebih baik kalau makan di restorannya.
I've been back for over a year,
Aku sudah kembali lebih dari setahun
and I haven't eaten it.
dan ingin makan bak kut teh di sana.
You're so naughty.
Kau ini.
Come on, let's go.
Ayo, aku bawa kau ke sana.
(Shanhai Is Our Home)
(Gunung dan Lautan Adalah Rumahku)
Dad.
Ayah,
Checking the books?
Ayah sedang memeriksa keuangan?
You must be tired.
Ayah pasti lelah, 'kan?
Look,
Omong-omong,
Elder Zhuang has kept perfect records.
Zhuang Bo benar-benar pandai dalam mencatat keuangan,
Everything's so clear.
semuanya sangat jelas.
I'm not tired at all.
Aku sama sekali tidak lelah.
But you must be hungry.
Kalau begitu, Ayah pasti sudah lapar.
I don't feel like eating.
Aku tidak nafsu makan.
Bak kut teh
Bak kut teh,
with extra white pepper.
ditambahkan sangat banyak lada putih.
Maybe later.
Bicarakan lagi nanti saja.
This isn't from me.
Bukan aku yang bawakan ini untuk Ayah.
Who bought it?
Kalau begitu, siapa?
Look who's here.
Lihatlah siapa yang datang.
Dad.
Ayah.
Ping.
Nanping.
(Shanhai Is Our Home)
(Gunung dan Lautan Adalah Rumahku)
(As Present)
(Seperti Ada di Depan Mata)
Dad.
Ayah,
Do you like it?
apakah enak?
It's so good.
Enak sekali.
Back when Xiongwu and I
Dahulu saat aku dan Paman Xiongwu
just got here,
baru sampai di Kota Singa,
we didn't
begitu turun dari kapal,
have a penny.
kami tidak punya uang sepeser pun
We starved for three days.
dan kelaparan selama tiga hari.
Later on,
Kemudian
we found the hometown club
kami menemukan Asosiasi Kampung Halaman
our seniors started
yang dibuat oleh para senior.
and told them our names,
Setelah mendaftarkan nama,
and they welcomed us in.
termasuk sudah berkumpul dengan orang sekampung halaman.
They treated us to our first meal,
Mereka mentraktir kami
and it was bak kut teh.
makan bak kut teh pertama.
I'll never forget
Ayah
that meal.
bisa mengingat makanan itu seumur hidup.
It's okay, Dad.
Tidak apa-apa, Ayah.
I'll buy you bak kut teh every day.
Ke depannya, aku akan belikan bak kut teh untuk Ayah setiap hari.
Ping,
Nanping,
why did you come back?
mengapa kau kembali ke Kota Singa lagi?
Why can't I come back?
Mengapa aku tidak boleh kembali?
The press industry here is promising.
Industri koran di Kota Singa sangat berkembang.
And I've always
Selain itu, ambisiku
wanted to be a reporter.
memang ingin menjadi seorang wartawan.
But when you left,
Namun, saat kau pergi,
I made everything clear.
Ayah sudah menjelaskan semuanya padamu.
Dad.
Ayah,
You were the gang leader
saat itu, Ayah adalah ketua Geng Shanhai
and had a lot of enemies,
dan memiliki begitu banyak musuh.
so I couldn't stay in Lion City.
Aku tidak bisa tinggal di Kota Singa, 'kan?
Later, you sent me to Penang.
Kemudian Ayah mengirimku ke Pulau Pinang
You only
dan hanya mengunjungiku
visited me once half a year or even once a year.
setiap setengah tahun atau setahun.
Yes.
Iya.
I didn't
Selama beberapa tahun itu,
take good care of you.
Ayah tidak merawatmu dengan baik.
Now you're no longer the leader,
Sekarang Ayah sudah bukan ketua geng
and I'm grown up.
dan aku sudah tumbuh dewasa.
I can protect myself.
Aku bisa melindungi diriku sendiri.
It's more dangerous now.
Sekarang lebih tidak aman.
No one else can find out
Tidak boleh biarkan orang luar tahu
about our relationship.
tentang hubungan kita.
Actually,
Sebenarnya,
Yadajia and Mogu
di Yadajia dan Mogu
also have many Chinese newspapers.
ada banyak kantor koran orang Tionghoa.
I can help you
Ayah bisa memperkenalkanmu
get a job there.
untuk bekerja di sana.
Dad,
Ayah,
why do you always
mengapa Ayah selalu
try to send me away?
mau mengusirku?
I've grown up
Sejak kecil,
in this courtyard!
aku tumbuh besar di halaman ini.
Back then,
Pada saat itu,
this place wasn't even
di sini bukanlah
the headquarters of Shanhai Gang.
markas pusat Geng Shanhai,
Many people
melainkan rumah kuli yang ditinggali
lived here.
banyak orang.
I played
Ada banyak anak kecil
with many kids here.
yang bermain di halaman ini.
I remember Uncle Zheng
Aku ingat Paman Zheng
often came by to teach us English.
sering datang dan mengajari kami belajar Bahasa Inggris.
Whenever one family was cooking,
Kalau ada satu keluarga yang memasak,
we would all smell it.
aroma harumnya bisa tercium di seluruh halaman.
Did you return
Kali ini kau kembali,
because of Zheng Qiu?
apakah ada hubungannya dengan Zheng Qiu?
Uncle Zheng
Paman Zheng
heard that I graduated,
tahu aku sudah lulus kuliah.
so he visited me in Penang
Dia juga mengunjungiku di Pulau Pinang
and even introduced me to some newspapers.
dan berinisiatif memperkenalkan kantor koran padaku.
Dad,
Ayah,
actually, Uncle Zheng
sebenarnya Paman Zheng
really wants to help you.
sangat ingin membantu Ayah.
Will he really help me?
Apakah dia akan membantuku?
Do you think
Apakah Ayah merasa
you don't need anyone's help?
tidak butuh bantuan orang lain?
If Fa hadn't
Kalau bukan karena Ayah suruh Paman Fa
taken the blame,
menanggung kesalahan Ayah,
you would've been in jail, right?
apakah Ayah bisa berdiri di sini sekarang?
I never asked anyone to take the blame.
Ayah tidak pernah menyuruh orang lain menanggung kesalahan Ayah.
I was set up from the very start.
Aku memang tidak bersalah.
Then why did you run away?
Kalau begitu, mengapa Ayah kabur?
To clear your name
Ayah mengorbankan rekan sendiri
and show up in public,
agar bisa muncul di depan publik
you sacrificed your brother.
secara terang-terangan.
Is the leader's position
Apakah posisi ketua Geng Shanhai
that important to you?
begitu penting bagi Ayah?
I'm no longer the leader.
Ayah sudah bukan ketua geng.
But as long as you're here,
Namun, selama Ayah ada di sini,
the new leader will have to listen to you.
masalah siapa yang menjadi ketua geng harus mengikuti perkataan Ayah.
When I left the office,
Saat keluar dari kantor koran hari ini,
I saw the draft
aku sudah melihat
for tomorrow's paper.
contoh koran besok.
Right on the front page,
Judul utamanya adalah
it says Cheng Hui takes back Shanhai Gang.
Cheng Hui kembali memimpin Geng Shanhai.
You arranged it, right?
Ini diatur oleh Ayah, 'kan?
All I see is power at play.
Aku hanya melihat ulah kekuasaan.
Do you want to lead the biggest
Apakah Ayah ingin selamanya
criminal group in Lion City until you die?
mengendalikan geng mafia terbesar di Kota Singa?
When did Shanhai Gang
Sejak kapan Geng Shanhai
become a criminal group?
menjadi geng mafia?
You're against
Kalau berlawanan
the government and the police.
dengan pemerintah dan polisi,
Aren't you criminals?
tentu saja termasuk geng mafia.
You kill people for territories, set fire
Merebut wilayah, membunuh,
to places, and find scapegoats.
membakar, menggunakan kambing hitam,
Aren't you criminals?
apa ini kalau bukan perilaku geng mafia?
Don't you dare slander
Kau tidak boleh
Shanhai Gang like that again!
mengatakan Geng Shanhai seperti itu lagi.
After my mom died,
Tahun itu, ibuku meninggal.
you sent me to Penang.
Mata Ayah berkaca-kaca di sepanjang perjalanan
You shed tears on the way,
mengantarkanku ke Pulau Pinang.
saying you didn't want
Ayah bilang Ayah ingin segera mengakhiri
to live in violence anymore.
kehidupan yang penuh dengan perkelahian dan pembunuhan seperti ini,
You said you only wanted
kemudian
to watch me
perlahan-lahan
grow up safely.
melihatku tumbuh dewasa.
Don't you remember?
Apakah Ayah sudah tidak ingat tentang ini semua?
I can't do it now.
Ayah belum bisa melakukannya sekarang.
I need more time.
Beri aku sedikit waktu lagi.
Dad,
Ayah,
is it really that hard?
apakah sesulit itu?
If you announce
Selama Ayah menyatakan di koran
that you'll leave Shanhai Gang,
bahwa Ayah sepenuhnya meninggalkan Geng Shanhai,
we won't need to
kita tidak perlu hidup sembunyi-sembunyi
sneak around like this.
seperti ini lagi.
I'd never make an announcement.
Aku tidak akan membuat pernyataan di koran.
I won't admit the gang I built
Aku tidak akan mengakui
is a criminal group.
bahwa Geng Shanhai yang kudirikan adalah geng mafia.
Shanhai Gang
Setiap orang di Geng Shanhai
is our home.
menganggap geng sebagai keluarga.
Even when we're old
Bahkan kalau mereka sudah tua
and retired,
dan sudah pensiun,
we're proud of
mereka tetap
the blood we spilled
merasa bangga atas pengorbanan
and the things we did for the gang.
dan jerih payah mereka untuk Geng Shanhai,
I'd never leave the gang.
tidak ada alasan untuk keluar dari geng.
So, in your heart,
Jadi, apakah bagi Ayah,
Shanhai Gang is more important than me.
Geng Shanhai lebih penting dariku?
- Nanping! - Zhongxin!
- Nanping. - ​​Zhongxin,
Follow her.
ikuti dia.
Don't let her walk alone at night.
Jangan biarkan dia berjalan sendirian di malam hari.
Nanping!
Nanping.
Sir.
Polisi Liu.
- Officer Liu.
- Polisi Liu.
Officer Liu.
Polisi Liu,
I heard you were arrested.
aku dengar kau ditangkap.
I can't believe it.
Orang asing benar-benar mengacau.
They must've made a mistake.
Mereka menangkap orang yang salah, 'kan?
You're smart.
Penilaianmu bagus.
You know it was a mistake, right?
Kau juga bisa melihat bahwa aku tidak seharusnya ditangkap, 'kan?
Wish you prosperity.
Semoga bisnismu sukses.
Thank you.
Terima kasih banyak.
Grab a mango.
Ambillah sebuah mangga.
No need.
Tidak perlu.
Okay.
Baik.
Come on.
Ayo.
Good morning, sir!
Selamat pagi, Polisi Liu.
I didn't bring coffee today.
Hari ini aku tidak membawa kopi.
No need.
Tidak perlu.
We chipped in
Kami kumpulkan uang
and bought coffee for you.
untuk belikan Polisi Liu kopi.
- No need. - Don't be so polite.
- Tidak perlu. - Jangan sungkan.
From now on,
Mulai sekarang,
I can't treat you guys
aku tidak bisa mentraktir kalian
to coffee every day.
minum kopi setiap hari.
You know what,
Aku
I'll just give you red packets.
beri kalian angpao saja.
Yours.
Ini milikmu.
Perfect, all three of you.
Kebetulan, ini untuk kalian bertiga.
Thanks.
Terima kasih.
- Thanks. - Officer Liu.
- Terima kasih. - Polisi Liu,
You're really too kind.
kau baik sekali.
We're brothers.
Kita berteman.
Remember,
Ingat,
I've been your leader
aku telah menjadi
for four months.
kepala polisi selama empat bulan di sini.
No matter what happens,
Ke depannya, apa pun yang terjadi,
we'll always have each other's back.
rasa persahabatan kita tetap ada.
Of course.
Itu sudah pasti.
What did he say?
Apa maksudnya?
Can you translate for him?
Terjemahkanlah untuknya.
Officer Liu says we're brothers.
Polisi Liu bilang kita berteman.
Okay?
Oke?
Everyone.
Semuanya.
Morning, sir!
Selamat pagi, Pak Kepala.
♪I have my pride♪
♪Menjalani jalan di bawah kaki, ada beban di antara hidup dan mati♪
♪I have my principles♪
♪Tidak kalah dalam hal moral, memperjuangkan pembalasanku♪
♪Even if it's hard,♪
♪Ombak tidak bisa keluar, darah dan debu dunia berkumpul♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪Tidak menangis, tidak berbalik, minum anggur tua, melihat tarian awan♪
♪I'll do it my own way♪
♪Hatiku, takdirku, akulah penguasanya♪
♪I believe what I believe♪
♪Tidak takut pada hidup dan mati, selalu percaya♪
♪Justice♪
♪Jalan di depan cerah♪
♪Righteousness♪
♪Tidak bersalah terhadap perasaan♪
♪Morality♪
♪Tidak bersalah terhadap kebenaran♪
♪Keep on going♪
♪Jalan di bawah kaki kokoh♪
♪I have my dream♪
♪Pengejaran seorang anak butuh dipahami seumur hidup♪
♪I would never give in♪
♪Di jalan perasaan, kebenaran, benar dan salah, tidak tunduk pada takdir♪
♪Even if it's hard,♪
♪Angkat kepala, lihat jalan ini, ini adalah jalan buntu♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪Berusaha mencari jalan keluar melintasi gunung dan lautan♪
♪I'll do it my own way♪
♪Hatiku, takdirku, akulah penguasanya♪
♪I believe what I believe♪
♪Tidak takut pada hidup dan mati, selalu percaya♪
♪Justice♪
♪Jalan di depan cerah♪
♪Righteousness♪
♪Tidak bersalah terhadap perasaan♪
♪Morality♪
♪Tidak bersalah terhadap kebenaran♪
♪Keep on going♪
♪Jalan di bawah kaki kokoh♪